2.2 Make 


En retapant la commande make dans un shell, une mise à jour des fichiers main.o function.o et de l'exécutable example est effectuée.

En modifiant le fichier function.c puis en retapant la commande make, on constate une mise à jour des fichiers main.o, function.o et de l'exécutable example.

En tapant la commande make clean, on constate la suppression des fichiers main.o, function.o et de l'exécutable example.



Makefile évolué

En retapant la commande make -f Makefile2 dans un shell, on constate qu'il ne s'est rien passé. On a le message: "make: rien à faire pour "all".

En modifiant le fichier function.h et en retapant la commande make -f Makefile dans un shell,on constate qu'il y a une mise à jour du fichier function.o et de l'exécutable.

La commande make -f Makefile2 clean supprime tous les fichiers ".o" ainsi que l'exécutable.


2.3 Scons


En tapant la commande scons dans un shell, les fichiers main.o, function.o et l'exécutable ont été créés.
En retapant cette commande, scons indique que tout est bien à jour.

En modifiant le fichier function.h et en retapant la commande scons, on constate une mise à jour des fichiers main.o, function.o ainsi que de l'exécutable.

La commande scons -c a pour rôle d'effacer les fichiers ".o" et l'executable example


2.4 Rake 

En retapant la commande rake, les fichiers ".o" et example créés  en tapant premièrement cette commande ont été mis à jour.

On remarque que Rake a un comportement similaire aux gestionnaires Make et Scons.

En modifiant le fichier function.h et en retapant la commande rake, on constate que les fichiers main.o, function.o ainsi que l'exécutable sont mis à jour.

La commande rake clean a pour rôle d'effacer les fichiers ".o" ainsi que l'exécutable.


2.5 Ant

La commande ant a créé un répertoire build qui contient les fichiers Main.class et Function.class correspondants respectivement aux fichiers Main.java et Function.java se trouvant dans le répertoire src.

La commande ant dist a créé un répertoire dist qui contient un sous répertoire lib qui contient à son tour, un fichier .jar


La commande ant clean supprime les répertoires dist et build.

En tapant à nouveau la commande ant dist dans un shell, on remarque une nouvelle création des répertoires build et dist.










